---
title: 'Starke Frauen treffen sich'
---

<img src="/assets/images/starke_frauen.jpg" />


Seit Anfang November gibt es ein neues Angebot für Flüchtlingsfrauen:
Im Begegnungsraum des Vereins „Hürther Brücke der Kulturen e.V.“ (HBK)
können sie sich mittwochs zwischen 9:30 und 12:30 Uhr austauschen und
erhalten einen niederschwelligen Sprachkurs. Sie erfahren von
Projektleiterin Necla Demirci mehr über die Lebensweise in Deutschland
und wie unser Bildungs- und Gesundheitssystem funktionieren. Bei
Bedarf vermittelt sie auch Beratung und Begleitung zu Ämtern und
Behörden. Die diplomierte Sozialarbeiterin und Sozialpädagogin möchte
das Selbstbewusstsein und die Selbstständigkeit der Frauen
stärken. Schließlich sind sie es aus ihrer Heimat eher gewohnt, sich
im Hintergrund zu halten und für den Haushalt und die Kinder zu
sorgen.

Das Projekt „Starke Frauen“ ist eine Kooperation zwischen dem AWO
Regionalverband Rhein-Erft-Kreis/Euskirchen, der HBK und der
Integrationsbeauftragten der Stadt Hürth. Die Anmietung des
Begegnungsraums der HBK wurde finanziell durch das KommAn-Programm des
Landes NRW vom kommunalen Integrationszentrum des Rhein-Erft-Kreises
gefördert. Dienstags von 9:00 bis 16:00 Uhr und mittwochs von 12:30
bis 15:00 Uhr berät Necla Demirci dort außerdem Flüchtlinge rund um
die Themen Schule, Erziehung, Kindergarten. Dieses Angebot geht auf
die gleiche Kooperationsvereinbarung der genannten Organisationen
zurück. Die Beratung ist kostenlos und vertraulich, Telefon Necla
Demirci: 0157 39719617.
