---
title: Deutschkurse
---


![](/uploads/versions/deutschkurse---x----3648-2736x---.jpg)


Immer mehr Flüchtlinge sind froh, im Hürther Asylcafé jemanden zu
finden, der ihre Sprache spricht und ihnen zuhört. Ihr größter Wunsch
lautet allerdings: „Deutsch lernen!!“ Das ermöglichen wir seit Januar
2015 an mehreren Standorten innerhalb Hürths. Unser Leitfaden ist das
Konzept „Erstorientierung und Deutsch lernen für Asylbewerber“ vom
Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Wir lernen sehr
dialogorientiert von und miteinander, nutzen zwischendurch auch
passende außerschulische Lernorte, diskutieren und lachen gerne. Zu
Festen wie Ostern basteln wir und vermitteln gleich dazu das
entsprechende Vokabular mit Infos zu hiesigen Gebräuchen. Wir machen
Ausflüge und lachen gerne zusammen. Alle alle Lerngruppen entwickeln
rasch ein positives Gruppengefühl!  Mit professionellen,
ehrenamtlichen Lehrern und Assistenten vermitteln wir zurzeit
insgesamt gut 100 Asylbewerbern ein einfaches Deutsch, damit sie sich
in typischen Alltagssituationen in ihrem Lebensumfeld verständigen
können. Das Spektrum unserer inzwischen 10 Deutschkurse reicht vom
Alphabetisierungskurs über Zertifikatskurse A1 und A2 bis hin zu
Spezialkursen mit Schwerpunkt „mündliche Kommunikation“ zum Themenfeld
„Leben in Deutschland“. Mit der Qualifizierung einiger unserer
ehrenamtlichen Lehrer zu BAMF-Dozenten freuen wir uns, die starke
Nachfrage in Hürth bedienen zu können, und bieten seit Juni 2016 in
Kooperation mit dem Katholischen Bildungswerk auch einen
Integrationskurs an. Dieser schließt im Februar 2017 mit dem
offiziellen Deutschtest B1 für Zuwanderer ab. Ein weiterer, Anfang
2017 startender Integrationskurs ist bereits in Planung.


Dank einiger Spenden für Unterrichtszwecke ist es uns möglich, die
Teilnehmer der Deutschkurse mit Lehrbüchern zu versorgen und das
Lernumfeld mehr und mehr zu professionalisieren. Unser Dank gilt aber
auch unseren Kooperationspartnern, die uns Unterrichtsräume zur
Verfügung stellen. So unterrichten wir außer in unserem eigenen
Schulungsraum in Efferen auch in einem modernen Raum der
Neuapostolischen Kirche sowie vormittags in einigen Räumen der
städtischen Josef-Metternich-Musikschule. Die Koopera­tion mit der
Musikschule hat zudem ein wunderbares Projekt hervorgebracht. Es
vereint Deutschlernen, Gemeinschaftsgefühl und Musik zu einer
fruchtbaren Synthese: unseren Flüchtlingschor „Gemeinsam Singen“, der
so manchem Hürther Bürger bereits durch Auftritte bekannt sein dürfte.


![](/assets/images/deutschkurs.jpg)
